Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
En buss med 58 personer om bord kjørte
i går av veien og havnet i vannet -
- i Hadsel kommune i Vesterålen.
Politiet opplyser i dag at tre personer omkom:
Et barn i alderen 10-12, en kvinne i alderen
20-30 og en kvinne i alderen 40-50.
Identifiseringen er ikke fullført,
og nasjonaliteten deres er ikke kjent.
Bussjåføren er rutinemessig siktet
etter ulykken.
23. desember forliste det russiske skipet
"Ursa Major" utenfor kysten av Spania.
Nå hevder Russland at et norsk skip nektet
å redde det russiske mannskapet om bord.
Det norske rederiet Oslo Bulk avviser
påstandene -
- og sier den spanske redningslederen ba om
at mannskapet ikke skulle tas om bord -
- da en redningsbåt var på vei.
I Finskebukta er det de siste dagene
oppdaget flere kabelbrudd.
Nå bekrefter Nato at de styrker
sin tilstedeværelse i området.
Finske myndigheter mistenker at tankskipet
"Eagle S" kan stå bak, -
- og var i går om bord for å undersøke.
Finsk politi mistenker at skipet er russisk, -
- men at det seiler under et annet flagg
for å unngå sanksjoner.
Samferdselsminister Jon-Ivar Nygård har kalt
inn til møte om togstansen 1. juledag.
Møtet skal skje neste uke, og Bane Nor,
Jernbanedirektoratet -
- og Statens jernbanetilsyn er kalt inn.
En feil i en digital brannmur førte til at alle tog
i Norge sto stille i over 12 timer 1. juledag.
To biler kolliderte i dag på strekningen
mellom Sokna og Veme i Ringerike.
Én person er alvorlig skadd,
og to er lettere skadd.
De tre involverte er kjørt til akuttmottaket
på Ringerike sykehus.
Organisasjonen Mental Helse fikk 9,5 prosent
flere henvendelser på julaften i år -
- sammenlignet med i fjor. For hele desember
lå økningen på 3 prosent på telefon og chat.
Mental Helse skriver at mange føler på
ensomhet og utenforskap i jula.
I Tyskland har presidenten i dag oppløst
det ene kammeret i Forbundsdagen.
Dermed blir det nyvalg 23. februar.
På meningsmålingene er Kristendemokratene
størst, fulgt av ytre høyre-partiet AfD -
- med Sosialdemokratene like bak.
En 34 år gammel mann ble første juledag
funnet død i en bolig i Moss.
Nå bekrefter politiet at de allerede var på
adressen natten før etter meldinger om bråk,-
- men de gikk aldri inn i boligen.
Samme natt ble to personer pågrepet for vold
et annet sted i byen.
Disse knyttes nå til dødsfallet og er siktet for
grov kroppsskade med døden til følge.
Om du har tenkt å bytte gaver i dag,
blir du neppe alene.
Tredje juledag er kjent som
den store julegave-byttedagen.
Ifølge Forbrukerrådet ber halvparten om
byttelapp når de kjøper julegaver, -
- og én av fire nordmenn kommer til
å bytte én eller flere gaver i år.
Takk for nå. God helg.